## 5. 下位机系统功能设计

实现下位机功能的载体为硬件驱动。测试软件亦可以模拟实现下位机的功能。本项目的下位机代码位于根目录的以下位置：

- ~~第一代硬件驱动：`RinaChanBoardHardware/RinaChanBoardHardware`~~ 弃用
- 第二代硬件驱动：`RinaChanBoardHardware/RinaChanBoardHardwareV2`
- 测试软件：`RinaChanBoardTester`

### 5.1 UDP Server

在硬件连接到网络后，下位机会自动在本地网络的1234端口启动一个UDP Server，准备监听从上位机发送的数据。监听的流程使用一个异步的协程`udpHandler`来实现，如下图所示：

```mermaid
sequenceDiagram
actor user as 用户 User
box 上位机
participant oc as 控制软件 OperationCenter
end
box 下位机
participant udp as UDP异步协程 udpHandler
participant leds as LED主控 leds
end
user->>oc: 用户控制上位机发送数据
oc->>udp:下位机接收来自上位机的数据包
activate udp
udp-->leds:handlePacket()开始
alt 包为PackTypeLen::FACE_FULL
    udp->>leds: 解码Face_Full报文并更新表情
else 包为PackTypeLen::FACE_LITE
    udp->>leds: 解码Face_Lite报文并更新表情
else 包为PackTypeLen::COLOR
    udp->>leds: 解码Color报文并更新颜色
else 包为PackTypeLen::BRIGHT
    udp->>leds: 解码Bright报文并更新亮度
else 包为PackTypeLen::REQUEST
    udp->>oc: 根据请求内容返回对应报文
end
udp-->leds:handlePacket()结束
deactivate udp
```

### 5.2 LED主控

UDP Server在判断出报文类型后，调用LED主控的函数来执行对应的操作，如下表所示：

| 报文                        | 操作                                        |
| --------------------------- | ------------------------------------------- |
| Face_Full报文/Face_Lite报文 | 解码为脸字符串后更新LED显示表情             |
| Color报文                   | 解码为颜色数据后更新LED的显示颜色           |
| Bright报文                  | 解码为亮度数据后更新LED的显示亮度           |
| 请求报文                    | 将当前LED的对应显示信息编译为报文传回上位机 |

针对LED的控制主要依赖`<FastLED.h>`库。该库可以对所有灯珠的亮度进行整体控制，也可以对每个灯珠的颜色进行单独控制。该库中灯珠颜色的表示类型为`CRGB`，`CRGB::Black`表示灯珠熄灭，主要依靠这个来判断LED的开闭情况。

### 5.3 配网工具

硬件驱动借助了[tzapu/WiFiManager: ESP8266 WiFi Connection manager with web captive portal](https://github.com/tzapu/WiFiManager)库来帮助主控芯片连接到WIFI网络，配网的流程如下图所示：

```mermaid
sequenceDiagram
actor user as 用户 User
participant lan as 局域网 LAN
create participant main as 下位机主进程 Main
user->>main:硬件开机
participant flash as 主控闪存 Flash
main->>flash:查询是否存储了WIFI信息
alt 闪存中有存储WIFI信息
	main->>lan:尝试按照存储的WIFI名、密码连接到目标网络
	opt 连接成功
		main->lan:启用UDP Server监听
		Note over main,lan:成功连接，可以跳过后续配网流程
	end
else 进入配网流程
	loop 当配网未成功时
        create participant wm as 配网工具 WifiManager
        main->>wm:启用配网工具
        wm->>lan:扫描所有可以连接的WIFI网络
        create participant ap as 板载热点 AP
        wm->>ap:启用软AP热点
        wm->>ap:启用HTTP Server
        activate ap
        user->>ap:用户连接热点，选择WIFI并输入密码
        deactivate ap
        ap->>wm:记录用户输入信息
        destroy ap
        wm-xap:关闭软AP热点
        wm->>lan:根据用户输入信息尝试连接到目标网络
    end
    wm->>flash:存储WIFI信息以供下次开机时使用
    destroy wm
    main-xwm:结束配网
    main->lan:启用UDP Server监听
	Note over main,lan:成功连接
end
```

璃奈板硬件配备的网卡有两种模式：**基站模式（STA模式）**和**接入点模式（AP模式）**。STA模式下璃奈板与一般的主机一样连接到WIFI网络，并可以与同网络下的其他终端进行通信；AP模式下璃奈板自身会提供一个WIFI接入点供其他终端进行连接，承担类似于路由器或者手机热点的角色。璃奈板的配网逻辑基于这两种模式之间的切换。

璃奈板通电后首先进入到STA模式，尝试连接上次开机时连接到的网络。如果不能够成功连接，那么系统将会切换到AP模式，启动一个名为*RinaChanBoard*的WIFI热点，并且在`192.168.11.13`的地址启动一个HTTP Server作为配网的UI界面。当其他终端连接到该热点后即自动跳转到该页面。页面将会显示设备扫描到的所有可连接的WIFI网络（仅支持AP频段为**2.4GHz**频段的WIFI网络），随后用户可以直接选择并且输入密码信息。璃奈板确认WIFI名称和密码后会切换到STA模式尝试连接，如果成功连接，则配网流程结束，系统会存储下WIFI的名称和密码以供下次开机时再次连接使用；如果连接失败，系统切换回AP模式，重新开始配网流程。